Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
PRO BONO
Encik Kang!
Awak akan saman Pengerusi Choi?
Apa yang kau buat ni?
Saya sedang memfailkan tuntutan sivil untuk ganti rugi.
Tapi kenapa awak kata…
"Failkan tuntutan sivil untuk ganti rugi."
Terlalu panjang.
"Saya akan saman awak."
Itu lebih mudah dan senang untuk dikatakan.
Ia juga akan menjadi tajuk utama yang lebih seksi.
"Seksi"?
Pada pendapat anda, adakah
perkataan itu sesuai untuk kes ini?
Ia perlu seksi untuk menarik perhatian,
dan kita juga perlu menarik perhatian
jika kita mahu lebih ramai orang mendengar luahan kita.
Kami akan mengadakan sidang akhbar,
jadi bersiaplah.
Tetapi biasanya tiada siapa yang datang
ke sidang akhbar kes pro bono.
Awak tak dengar ke?
Kita akan jadikan ia seksi untuk menarik perhatian mereka.
Bolehkah awak carikan saya salun rambut?
-Dasar budak nakal!
-Salun rambut? Untuk apa?
-Bukankah ada satu di bandar awak?
-Sudah tentu, ada!
Hei, Regangan. Macam mana kau boleh biarkan
budak lebih tajam daripada kau?
Maaf? Tapi apa yang saya…
-Aduh, si pencari perhatian tu.
-Saya boleh dengar!
-Kenapa salun rambut?
-Alamak!
HAKIM RAKYAT MENYAM KOREA
Anda kini boleh mula
mengambil gambar Kim Gang-hun.
Maafkan saya.
Saya pasti anda semua mesti sibuk.
Terima kasih kerana datang.
Awak kata awak akan minta CEO Kumpulan Woongsan,
Choi Woong-san dibicarakan.
Ia adalah perbicaraan rayuan untuk ganti rugi
terhadap hospital.
Adakah mungkin untuk menambah defendan?
Itu pemerhatian yang baik, Cik Park.
Anda tidak boleh menambah defendan
dalam perbicaraan rayuan.
Oleh itu, dalam rayuan itu,
Aku akan buktikan penderitaan
yang dirasai Gang-hun sehingga kini.
Dan kemudian, memandangkan orang yang benar-benar bertanggungjawab
bersembunyi di sebalik hospital,
Saya akan memfailkan tuntutan mahkamah berasingan untuk ganti rugi
menentang Pengerusi Choi Woong-san.
Jika rayuan ini merupakan pusingan awal,
maka perbicaraan itu akan menjadi perlawanan akhir.
Ia akan menjadi lebih sengit dan kejam.
Bersiap sedialah, Pengerusi.
Baiklah semua.
Kita akan jawab beberapa soalan lagi.
Gang-hun seorang budak yang bijak dan matang.
Adakah awak kata awak berani memfailkan
saman itu selepas menonton Capernaum?
Apa? Ada orang semuda dia nampak tu?
Adakah anda suka filem?
Ya. Atas sebab yang pelik,
saya suka filem-filem macam tu.
Ibu saya mengusik saya kerana saya seorang yang tua.
Apa filem kegemaran awak kalau begitu?
Ia Forrest Gump.
Betul. Yang mana Tom Hanks
memainkan watak orang kurang upaya…
Gang-hun dan saya mempunyai banyak persamaan.
Pertama sekali,
rupa kacak kami.
Itu agak jarang berlaku.
Gang-hun juga seorang Go genius.
Bukankah awak pemain terbaik
-dalam talian Pergi?
-Tidak.
-Ya, awak betul.
-Saya tidak.
Ia dipanggil Permainan Go! Go.
Saya hampir tidak dapat mengekalkan
tempat pertama dalam perlawanan itu.
Apa? Pergi! Pergi permainan? Saya juga main itu.
Jadi, apakah nama pengguna anda?
AlphaGo911.
"AlphaGo911"?
Pakar Go yang terkenal,
AlphaGo911? Itu awak ke?
Ya ampun. Awak memang hebat.
Tidak sama sekali.
Saya ada…
banyak masa lapang di tangan saya.
Apa yang kau buat ni?
Maafkan saya, tuan.
Macam mana awak boleh masukkan nama CEO kita
dalam perbicaraan yang gurauan ni?
Ini ke tujuan kami membayar awak
semua duit tu?
Maafkan saya. Saya akan hentikannya walau apa pun caranya.
Jika
berlaku sebarang kesulitan kepada pengerusi,
anda akan dipertanggungjawabkan.
Ya, tuan.
EPISOD 4
Awak hebat hari ini, Gang-hun.
Ia sukar, bukan?
Awak semua baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Apa-apa pun, saya buat okay tak?
Saya tak nampak sombong, kan?
Orang ramai suka
apabila orang kurang upaya kelihatan menyedihkan.
Jangan fikir macam tu, Gang-hun.
Apa-apa pun, jadi awak suka Forrest Gump?
Saya juga suka filem itu.
Tidak, saya tidak suka filem itu.
Awak tak tahu?
Saya hanya kata saya buat.
Sejujurnya, watak utama filem itu
mengalami kesukaran berjalan
dan kecacatan intelektual.
Tapi ibunya kata,
"Hidup ini seperti sekotak coklat."
"Anda tidak pernah tahu apa yang akan anda dapat."
Itu mengarut.
"Hidup ini seperti sekotak coklat"?
Bagaimana?
Dia tahu betul
bahawa apa sahaja yang anda dapat akan menjadi sampah.
Kenapa dia berbohong kepada anaknya?
Geng-dia.
Mengapa ibu Forrest tidak tahu
bahawa anaknya akan menghadapi
kesukaran dalam hidupnya?
Kenapa dia berbohong masa tu?
Mungkin ia bukan satu pembohongan.
Mungkin itu harapan yang terdesak.
Harapan yang putus asa?
Ya.
Dalam kehidupan yang tidak menentu ini,
awak tak tahu
apa jenis perkara yang mungkin berlaku.
Tetapi walaupun
pada mulanya ia meninggalkan rasa pahit,
dia berharap semuanya akan terasa manis
seperti coklat pada akhirnya.
Dia sangat berharap perkara itu menjadi kenyataan,
jadi mungkin itu sebabnya dia berkata begitu.
Dia berdoa agar hidup anaknya
seperti sekotak coklat.
Sudah tiba masanya untuk pulang sekarang, Gang-hun.
-Jom pergi ke kereta saya. Saya akan hantar awak.
-Terima kasih.
Baiklah, Gang-hun. Jom kita mulakan.
Jom pergi.
Encik Kang.
Apa itu?
Berhenti guna Gang-hun untuk aksi PR.
Mempergunakannya? Apa yang kau cakapkan ni?
-Gang-hun datang kepada saya sendiri--
-Dia masih kecil.
Tak faham ke?
Dia mungkin nampak matang, tetapi dia masih kecil.
Awak suruh dia berdiri
di hadapan wartawan dan kamera TV.
Cikgu Park tak faham ke?
Saya akan memberikan segalanya
untuk berjuang untuk Gang-hun.
Sudah ada preseden Mahkamah Agung
yang menentangnya.
Jika kita tidak melakukan ini,
hakim rayuan yang mempengerusikan kes itu
akan menolak kes itu dengan serta-merta.
Kita kena tarik perhatian orang ramai--
Awak pasti awak berjuang untuk Gang-hun?
Apa?
Awak tak berjuang untuk diri sendiri, kan?
Betul ke, calon keadilan
dan hakim rakyat, Kang Da-wit?
Adakah saya kelihatan seperti orang jahat sebegitu rupa?
Maaf. Saya telah melintasi--
Kalau tak nak bekerjasama
dengan orang jahat, keluarlah daripada pasukan.
-Encik Kang.
-Sama ada awak suka atau tidak,
Saya datang ke sini untuk memimpin pasukan ini.
Sama ada awak atau saya, nampaknya
salah seorang daripada kita perlu pergi.
Saya akan membentuk pasukan yang menang.
Jika awak tak suka itu, awak boleh pergi.
Tapi kenapa muka panjang tu?
Apa itu?
Adakah ahli pasukan anda tidak mendengar cakap anda?
Tidak, ia hanya…
Hanya?
Ada seseorang
yang buat aku tak selesa.
Adakah begitu?
Entah siapa yang boleh menjadi
Kang Da-wit yang hebat
rasa tidak selesa.
Mereka semua gila,
jadi mereka semua membuatkan saya tidak selesa.
Jangan risau. Saya akan uruskan.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong, Da-wit.
Tidak mengapa untuk menjadikan sesuatu sebagai acara besar,
tapi janganlah kita melampaui batas.
Baris apa?
Budak itu comel.
Budak lelaki yang comel di kerusi roda itu.
Dan Oh & Partners sedang membantu budak lelaki itu.
Bagus sangat tu.
Tetapi untuk membicarakan CEO chaebol?
Awak dah melampaui batas.
Semua orang mendesak saya untuk memecat awak
di mesyuarat pengurusan,
dan saya hampir tidak dapat menghalangnya.
"Ia hanyalah satu persembahan
untuk memberi tekanan kepada pihak lawan."
"Kau tahu dia pandai buat macam tu."
Bagaimana jika saya tidak mengadakan persembahan?
Apa yang akan berlaku kemudian?
Tunggu.
Sudah lama saya tidak mengendalikan
kes jenayah, jadi ingatan saya kabur.
Akta Hukuman Berat
bagi Jenayah Khusus.
Jika jumlah rasuah
melebihi 100 juta won,
apakah penalti itu?
Penjara seumur hidup atau…
Betul.
Penjara selama sekurang-kurangnya sepuluh tahun.
Betul ke saya?
Jadi awak dah tengok video tu.
Ini bar.
Kenapa awak tak minum? Jom.
Alamak, telefon saya.
Bunyi bising apa ni?
KAWASAN REHAT
Cikgu Park?
Ya ampun! Jadi itu awaklah, Encik Kang.
-Apa yang membawa awak ke sini pada waktu ini?
-Itulah yang saya ingin tanya awak.
Dan apakah benda-benda di tangan awak itu?
Ini?
Mari kita letakkan semua itu
dan bercakap seperti orang yang rasional.
Saya tak betul-betul sengaja tadi
masa saya suruh awak tinggalkan pasukan.
Saya cuma sedang menari pedang sedikit.
Apa jenis omong kosong itu?
Mengapa seorang peguam tiba-tiba
menari pedang di tengah malam?
Tepat sekali.
Semuanya bermula…
kerana firma guaman ini.
Tidakkah kamu mempunyai pengalaman yang cukup
untuk tidak menjadi naif itu lagi?
Berhenti memikirkan perkara yang tidak berfaedah
dan fokus pada nombor.
Hasil, kos, keuntungan.
Betul, semua orang?
-Ya, tuan.
Okey, itu sahaja untuk hari ini.
Aduhai, Park. Kau masih budak-budak lagi.
Betapa comelnya.
Park, mari kita selesaikan semuanya.
Kami profesional. Jangan cederakan pasukan.
Kehidupan seorang rakan sekutu firma guaman
dipenuhi
dengan aliran tekanan yang berterusan.
Saya membenci rakan sekerja senior saya.
Aku takut aku akan
dibuang begitu sahaja,
jadi saya mencari tempat untuk melepaskan lelah.
Luar biasa!
Encik Bae?
Tidak!
Awak.
Awak ke sini nak belajar menari pedang ke?
Tidak, saya cuma sedang mencari…
Pelajarilah.
Aku nampak kau penuh dengan kemarahan.
Awak patut belajar
supaya awak tak jatuh sakit akibat tekanan.
Sakit akibat tekanan?
-Jadi, awak belajar menari pedang?
-Ya.
Cikgu saya memang tepat sekali.
Setiap kali rakan sekerja senior saya
membuat saya marah, saya menari seperti orang gila.
Hei, awak.
Ya, puan?
Adakah awak ingin menjadi pengganti saya?
-Maaf?
-Awak seorang yang semula jadi.
Tahap tumpuan seorang nerd
memang menakutkan.
Ia sudah agak lama, tetapi seseorang
telah membuatkan saya ingin menari.
Maafkan saya.
Tunggu.
Jika rakan sekerja kanan yang anda benci
telah membuat anda menari,
kemudian malam ini--
Aduh, kau buat aku tak selesa.
KEPUTUSAN PERMAINAN
MENANG
Saya belajar beberapa langkah yang baik hari ini.
Berapa kali saya dah kalahkan awak?
Saya dah cakap awak tak setanding saya.
Bilakah anda akan berputus asa?
Seperti yang anda tahu, saya tidak pernah berputus asa.
-Saya ada banyak masa.
-Baiklah. Saya akan bermain dengan awak lagi.
Cabar saya lagi minggu depan.
Apa? Awak ada sesuatu nak cakap?
Saya ternampak awak dalam berita, AlphaGo911.
Apa?
Kim Gang-hun nama awak, kan?
Selamat kembali.
Awak ada di berita.
Ya, mungkin.
"Mungkin"?
Saya dah tengok temu bual awak. Awak failkan
saman tu sebab filem tu?
Apa?
Ya.
Awak buat semua ni untuk menghukum saya, kan?
Ibu, apa masalahnya?
Saya tahu ia benar!
Filem itu!
Ia tentang seorang kanak-kanak
yang menyaman ibu bapanya yang cuai
kerana melahirkannya!
Adakah itu yang sebenarnya kau rasa?
Awak sepatutnya saman saya masa tu.
Bukan Tuhan dan hospital!
Jawab saya, Kim Gang-hun!
Aku nampak betul-betul melalui dirimu.
MENGAMBIL ANAK YANG OKU
Lihat.
Lihatlah!
Awak nak masuk TV untuk dijadikan anak angkat.
Apa? Awak nak pergi ke Amerika?
Awak benci saya sampai macam tu ke?
Bagaimana anda boleh…
Bagaimana mungkin hubungan ibu-anak--
Tidakkah kamu benci ibu bapa kamu?
Apa yang awak cakap tadi?
Kotak muzik yang sangat kau sayangi itu…
Awak kata dia tinggalkan awak
pada hari dia belikan awak barang tu.
Kau masih suka orang macam tu ke?
Kim Gang-hun,
Saya dah beritahu awak.
Keluarga kami muflis,
jadi kerana hutang--
Saya rasa ibu bapa
juga akan meninggalkan anak-anak mereka semasa waktu susah.
Awak patut tinggalkan saya juga!
Kim Gang-hun!
Baiklah.
Apa yang akan anda buktikan
dalam rayuan ini?
Kesalahan Hospital Besar Woongsan defendan
dalam tidak mendiagnosis
dan menjelaskan kecacatan
telah pun diakui
semasa perbicaraan pertama.
Atas sebab tunggal untuk tidak menerima
kehidupan plaintif sebagai sesuatu yang merosakkan,
tuntutan plaintif telah ditolak.
Oleh itu, dalam perbicaraan rayuan ini,
kami akan menunjukkan bagaimana kehidupan
orang kurang upaya
untuk membuktikan kerugian
yang dialami oleh plaintif.
Saya rasa peguam plaintif
agak silap.
Korea kini merupakan sebuah negara maju
dalam semua aspek.
Kebajikan dan kesaksamaan untuk orang
kurang upaya dijamin oleh undang-undang.
Hak mobiliti
dan perkhidmatan pengangkutan.
Kami telah melabur
sejumlah wang yang terlalu tinggi
untuk menyediakan pelbagai
kemudahan yang mudah diakses.
Apa lagi yang mereka mahukan?
Yang Arif, adakah anda baru sahaja bersetuju
dengan pembelaan itu?
Maaf? Tidak.
Saya cuma…
-Ia adalah sesuatu yang tidak disengajakan--
-Untuk menyangkal apa yang baru dihujahkan oleh pihak pembelaan…
kami meminta pemeriksaan di lokasi.
Apa yang perlu diperiksa di tapak?
Jika semuanya boleh diakses dengan mudah
seperti yang anda katakan,
hakim boleh merasai
kehidupan orang kurang upaya
dan memutuskan sendiri.
Awak nampaknya berminat.
Awak nak sertai dia tak?
Peguam Plaintif!
Adakah anda fikir Mahkamah ini
mempunyai banyak masa lapang?
Alami kehidupan?
Kalau kau terus begini,
aku akan menghina kau--
Apakah isu yang sedang dihadapi di sini,
Yang Arif?
-Apa?
-Isunya ialah sama ada kita boleh mempertimbangkan
kehidupan plaintif dengan kecacatan
yang merosakkan atau tidak.
Bukankah pemeriksaan di tapak dilakukan
jadi hakim boleh membentuk kepercayaan
daripada pengalaman langsung?
Itulah yang saya lakukan sebagai seorang hakim.
Keadaan pasti telah banyak berubah sejak itu.
Yang Arif.
Peguam plaintif memberi komen
dan meminta bukti yang tidak perlu
-untuk menangguhkan perbicaraan--
-Dalam kes itu,
Saya akan membacakan temu bual akhbar untuk anda
yang disertai oleh Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan Woongsan, Choi Woong-san.
"Negara kita telah menjadi
negara maju dalam semua aspek."
"Tetapi saya percaya kita masih kurang mengambil berat
tentang golongan yang terpinggir secara sosial,
seperti orang kurang upaya."
"Saya, Choi Woong-san,
mempunyai minat yang mendalam dalam perkara ini."
Encik Woo, bolehkah saya mengemukakan siasatan rasmi
kepada Pengerusi Choi Woong-san?
untuk melihat sama ada fikirannya telah berubah?
-Saya setuju.
-Apa?
Maaf? Apa yang awak cakap tadi?
Saya bersetuju dengan usul plaintif
untuk pemeriksaan di tapak.
Sila tetapkan tarikhnya, Yang Berhormat.
Baiklah, adakah kita baik-baik sahaja sekarang?
Jadi kita akan
ke mahkamah dengan perkara ini. Betul ke?
Sekejap sahaja.
Apa? Apa dia sekarang?
Maaf, Yang Arif.
Hei. Tunggu dulu.
Apa yang awak buat?
Seperti yang awak tahu, Gang-hun seorang lumpuh.
Maafkan saya.
Ini untuk pemeriksaan yang tepat.
Aduh, sedihnya.
Apa yang awak buat? Gerakkan kaki awak.
Ini dia.
Sila kumpulkan kaki anda.
Tolonglah bersikap lembut.
Awak mengganggu aliran darah.
Saya ada urat varikos!
Alamak.
Jalan-jalan berada dalam keadaan baik.
Apa yang perlu dirungutkan?
Kami akan sampai dalam 15 minit.
Sekejap. Okey.
Ya Tuhan. Terima kasih.
Maaf. Bolehkah anda alihkan trak itu?
Bukan sekarang. Sila tunggu.
Tidak. Sila bergerak sekarang.
Kenapa awak menghalang laluan pejalan kaki?
Lupakan sahaja.
Kita akan pergi ke bahagian hadapan. Tidak mengapa.
Alamak.
Alamak. Ini…
Duduk rumah sahaja, sial!
Demi Tuhan!
Aduh, lelaki itu…
Seseorang tulis nombor platnya.
Jom pergi.
Kebaikan.
Terima kasih.
Tolak lebih kuat. Bas itu… Alamak.
Maaf. Sedang sampai.
Maafkan saya.
Kita tak ada masa untuk ini!
Maaf. Maafkan kami.
Maafkan saya.
Ini tidaklah terlalu teruk.
-Maaf?
-Tak apa, kan?
Ya. Ia sangat mudah.
Betul tak?
Walaupun agak panas.
-Di sini.
-Terima kasih.
Tunggu sekejap.
Jom…
-Jom singgah tandas.
-Saya pun nak cakap benda yang sama.
Saya minum terlalu banyak air.
Di mana yang terdekat?
-Jom ikut laluan tu.
-Ya.
-Saya rasa ia sudah sampai. Jom.
-Alamak.
Demi kebaikan.
-Tidak.
-Jangan.
Bolehkah anda membantu…
Bolehkah anda menolak…
Kerusi roda tidak boleh memanjat
tepi jalan setinggi ini.
Baiklah, saya faham.
Kerana menangis sekuat hati.
Alamak!
Lepaskan ikatan saya, boleh?
Saya tak boleh, tuan.
Gang-hun tidak boleh membuka ikatannya seumur hidup.
Yesus Kristus.
Alamak.
Lepaskan sahaja ikatan saya. Saya betul-betul perlu pergi!
Baiklah.
Maaf, Yang Arif.
Cepat sahaja.
Cepat, cepat.
Apa?
-Aduh.
-Ayuh.
Awak buatlah.
Tidak mengapa.
Kami memohon maaf atas kesulitan ini, Yang Berhormat.
Tidak, tidak mengapa.
Dengan segala hormatnya,
anda menempuh perjalanan kurang daripada dua kilometer
untuk tiba di mahkamah.
Awak hanya mengalami
sedikit gambaran dalam kehidupan Gang-hun.
Itu hanya dua kilometer?
Ya, Yang Arif.
Untuk makluman anda,
Gang-hun pergi dan balik
antara Bucheon dan firma saya setiap hari
untuk meminta saya mengambil kesnya.
Setiap hari?
Ini kerana saya pandai
menangani kecacatan saya.
Yang Arif.
Ya, Peguam Bela. Anda boleh bercakap.
Pihak pembelaan ingin
meminta bukti.
Apa itu?
Kami meminta pemeriksaan langsung
penjaga sah plaintif,
Jung So-min.
Tak mengapa jika Ibu tidak datang?
Oh, tidak.
Nanti susah nak tolak.
Kenapa perlu pada hari itu?
Apa?
Kenapa? Hari apa sekarang?
Bukan apa-apa.
SAKSI JUNG SO-MIN
Peguam Bela, anda boleh memulakan
pemeriksaan saksi.
Adakah anda ibu kepada plaintif,
Kim Gang-hun?
Ya.
Maaf,
tapi di mana bapa budak itu?
Bantahan, Yang Arif. Itu tidak relevan.
Bukankah anda berhujah bahawa isu yang dihadapi
adalah nyawa plaintif itu sendiri?
Bagaimana ibu bapa seorang anak boleh
tidak relevan dalam hidupnya?
Ya. Cik Jung, sila jawab soalan itu.
Saya dah hilang hubungan dengan dia sekarang.
Anda hamil semasa tinggal
bersama remaja lain yang melarikan diri.
Maafkan saya,
tapi ingat tak
siapa bapanya?
Yang Arif, peguam bela itu
melangkaui skop pemeriksaan.
Baiklah. Saya akan menarik balik soalan itu.
Cik Jung, saya minta maaf,
tetapi awak ada banyak benda
di leher dan lengan awak.
Itu semua tatu ke?
-Yang Arif!
-Watak ibu plaintif
adalah berkaitan dengan kehidupan plaintif,
Yang Arif.
Ya, memandangkan
aspek unik kes ini,
Mahkamah akan membenarkan
soalan yang komprehensif
tentang persekitaran rumahnya.
Anda boleh teruskan.
Saya mendapat tatu-tatu ini
semasa saya muda dan tidak matang.
-Tetapi saya tidak dapat memadamkannya.
-Saya faham.
Mesti susah
juga nak cari kerja yang betul.
Bukankah awak juga sedang mengambil ubat antidepresan?
Taklah serius sangat pun.
Ya, jadi awak yang akan ambil mereka.
Awak tahu hakim yang mempengerusikan perbicaraan pertama
itu cacat penglihatan, bukan?
Ibunya bekerja sebagai guru
dan membesarkan anak perempuannya yang buta
untuk menjadi seorang hakim yang hebat.
Kehidupan seorang
OKU memang sukar.
Saya menganggapnya begitu.
Bagaimana saya boleh berani memahami
betapa menyakitkannya itu?
Walau bagaimanapun,
terdapat banyak keluarga di Korea
yang menjaga anak-anak kurang upaya mereka
dengan penuh kasih sayang dan menjalani kehidupan yang bahagia.
Sebaliknya,
anak lelaki awak Gang-hun,
yang baru berusia 12 tahun,
berkata tidak dilahirkan adalah lebih baik
dan memfailkan saman ini.
Ada sesuatu yang saya ingin tahu.
Jika hidup Gang-hun seperti neraka,
adakah hanya kerana kecacatannya?
Atau ia disebabkan awak
yang tak jaga dia dengan betul?
Yang Arif!
-Awak boleh teruskan.
-Jika kehidupan Gang-hun merosakkan,
lalu siapa yang menyebabkan kerosakan itu?
Adakah hospital yang patut dipersalahkan
kerana tidak membenarkan pengguguran?
Atau adakah anda dan
kehidupan yang tidak terkawal dan tidak bertanggungjawab yang telah anda jalani?
-Tuan Arif!
-Cukuplah, Peguam Negara.
Soalan yang bersifat kesat tidak dibenarkan.
Ya, Yang Arif.
Saya akan tanya satu soalan terakhir kalau begitu.
Cik Jung.
Adakah anda percaya melahirkan
Gang-hun adalah sesuatu yang memudaratkan?
Apa?
Di sana.
Lihatlah anak lelakimu.
Adakah anda menjalani seluruh hidup anda
dengan membenci dan menyesali hakikatnya
bahawa kamu telah melahirkannya?
Tidak.
Saya tidak.
Tidak pernah.
Saya tidak pernah terfikir begitu.
Aku tak boleh hidup tanpa dia!
Adakah begitu?
Mengapakah anda bersetuju dengan tuntutan mahkamah ini?
Apa?
Seorang kanak-kanak bawah umur tidak boleh menyaman
tanpa persetujuan penjaga sah mereka.
Perbicaraan ini berlaku
kerana anda bersetuju untuk memfailkan saman itu.
Adakah anda bersetuju dengannya
kerana kau fikir ia akan menjadi lebih baik
-jika Gang-hun tidak dilahirkan?
-Tidak.
Tidak!
Saya cuma…
Saya tidak dapat menahannya
kerana Gang-hun sangat gigih--
Begitu gigih?
Awak tak dapat menahan diri
sebab ada anak yang degil?
Cik Jung.
Maafkan saya.
Maafkan saya,
tapi adakah ia untuk wang?
-Tuan Arif!
-Bukan, kan?
Tidak mungkin.
Seorang ibu?
Dia akan menggunakan anak kecilnya,
dengan kecacatan pula,
sebagai bidak hanya untuk wang?
Soalan itu juga kesat,
Yang Arif!
Saya benar-benar berharap itu tidak benar,
dan saya juga akan menarik balik soalan itu.
Tiada soalan lanjut.
Jika hidup Gang-hun seperti neraka,
adakah hanya kerana kecacatannya?
Atau ia disebabkan awak
yang tak jaga dia dengan betul?
Awak nak itu?
Tidak, ia mahal.
-Tidak apa-apa.
-Di sini.
Bolehkah awak ringkaskan ini untuk kami?
-Baiklah.
-Ibu!
Tak apa, So-min.
Jom kita buat semua yang awak nak hari ni.
Betul ke? Pelik.
Hari ini bukan hari lahir saya pun.
Setiap hari adalah hari lahir anda.
-Patutkah kita pergi menunggang komidi putar juga?
-Ya!
-Awak seronok ke?
Ibu.
Ya?
Hari ini adalah hari paling bahagia dalam hidup saya.
Awak suka sangat taman tema tu?
Tidak.
Ini kerana awak tersenyum sepanjang hari.
Ibu, di mana kita? Kenapa kita di sini?
So-min, ia hanya untuk sebulan.
Tunggu sahaja saya di sini selama sebulan.
Saya akan berada di luar negara sebentar
untuk mencari rezeki.
Saya janji saya akan kembali untuk awak. Okey?
Ibu, tidak!
Bawa saya bersama awak!
Ibu!
-Ibu, tolong bawa saya bersama!
-Saya janji saya akan kembali untuk ibu.
Ibu, izinkan saya pergi bersama ibu!
Ibu!
Ibu…
Ibu.
BERCAKAP DENGAN ORANG YANG MENYAYANGI SO-MIN
LEBIH DARIPADA SESIAPA PUN DI DUNIA
Ibu?
Ibu!
Geng-dia.
Geng-dia!
Awak ke tu, Gang-hun?
Bagaimana anda…
Ibu, jangan buat macam tu.
Ibu tak boleh hidup tanpa ibu.
Geng-dia.
Maafkan saya, Ibu.
Apa yang kau buat hanyalah bekerja setiap hari
kerana aku.
Disebabkan saya, awak sakit
fizikal dan mental.
Maafkan saya, Ibu.
Sejujurnya, saya…
Aku sangka kau akan gembira
jika aku tiada di sisi,
jadi sebab itulah saya mempertimbangkan untuk mengambil anak angkat.
Awak muda dan cantik.
Kalau bukan kerana saya…
Kalaulah aku tidak wujud…
Ada orang yang menghubungi saya.
Mereka kelihatan seperti orang yang baik.
Ibu!
Geng-dia!
Macam mana awak sampai ke sini?
Maafkan saya, Ibu.
Saya tak boleh hidup tanpa awak.
Ibu sayang kamu, Ibu.
Saya juga sayang awak.
Saya sayang awak.
Maafkan saya. Ini salah saya.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Maafkan saya.
Saya juga sayang awak.
Maafkan saya. Saya tidak akan buat macam tu lagi.
Awak mesti takut sangat.
-Maafkan saya.
-Ibu.
Saya takkan pernah tinggalkan awak sendirian lagi.
Kenapa? Hari apa sekarang?
Beritahu kami.
Sehari selepas perbicaraan
adalah hari dia ditinggalkan.
Ibu sangat susah
sepanjang hari itu.
Tapi kalau dia kena pergi mahkamah,
saya tertanya-tanya sama ada dia akan baik-baik saja.
Ibu saya seekor kucing yang penakut.
Dia macam bayi.
Saya sangat menyesal.
Tapi dia tak boleh berkencan dengan sesiapa pun
atau berkahwin kerana saya.
Lengan dan belakangnya sakit
kerana mendukung saya sepanjang hidupnya.
Maafkan saya.
Disebabkan oleh peguam bela yang sengaja
mengulangi soalan yang kesat,
kami memohon maaf
dan jaminan bahawa ia tidak akan berlaku lagi.
Percubaan bukan untuk saling mendoakan
kebaikan.
Kadangkala, kita perlu menyentuh
perkara yang menyakitkan
untuk mendedahkan kebenaran.
-Peguam Plaintif juga tahu perkara itu.
-Yang Arif.
Plaintif juga ingin meminta seorang saksi.
Siapakah ia?
Ia adalah tokoh penting di sebalik kes ini.
Kami ingin menghubungi
Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan Woongsan, Choi Woong-san
sebagai saksi dalam perbicaraan rayuan ini.
Sayang… Yang Arif!
Ini adalah percubaan berniat jahat
untuk menangguhkan perbicaraan.
Baiklah, Peguam Bela.
Sila duduk dan berbincang.
Maksud saya, kenapa kita perlu memanggil
CEO yang tidak relevan untuk perbicaraan ini?
Sila duduk dan berbincang, Peguam Bela.
Perintah di mahkamah.
Sila duduk.
"Sayang... Yang Arif!"
Riak wajah Encik Woo itu sungguh menggembirakan.
Kerana chaebol membayarnya semua wang itu
untuk memastikan perkara seperti itu tidak berlaku.
Adakah dia benar-benar akan datang ke mahkamah?
Saya rasa dia akan melakukan segala yang dia mampu untuk mengelakkannya.
Choi Woong-san
sentiasa seperti seorang pertapa.
Sudah lama dia tidak kelihatan di khalayak ramai .
Dia juga jarang keluar.
Betul ke? Tapi macam mana awak tahu?
Ia terkenal di kalangan golongan chaebol.
Adakah begitu?
Dan bagaimana anda tahu itu?
Selamat kembali.
Gi-ppeum, ke mana awak pergi?
Awak tiada sepanjang pagi.
Saya sibuk.
Saya pergi ke hospital,
kumpulan kebajikan kanak-kanak dan pakar psikiatri.
Untuk membantu So-min? Itu Gi-ppeum saya.
Tetapi yang lebih penting,
Saya mahu melihat
sama ada So-min berada dalam situasi yang betul.
untuk menjaga Gang-hun.
Saya faham.
Encik Kang,
Saya rasa kita tak perlu
berlengah-lengah lagi perkara ini.
So-min dan Gang-hun
lebih penting daripada menang atau kalah.
Walaupun kita mahu melengahkan perkara ini,
-kita mungkin tak boleh.
-Apa?
Aku dah cakap jangan langgar garisan.
Berfikirlah dengan bijak.
Jika sesiapa menyebabkan kemudaratan kepada Oh & Partners,
Saya takkan biarkan mereka berada di situ.
Itu juga untuk Pasukan Pro Bono…
dan awak…
serta.
STRATEGI PRAKTIKAL UNTUK PERJALANAN
Saya minta maaf kerana telah menyusahkan anda,
Tuan Pengerusi.
Saya akan bertanggungjawab dan memastikan
awak tidak perlu dibicarakan.
Saya akan menyerahkan surat ketidakhadiran
bersama nota doktor kepada mahkamah…
Saya akan pergi.
Tuan?
Tuan Pengerusi.
Apa yang awak sedang lihat?
Saya akan ambilkan kerusi untuk awak.
Peguam Bela, itu sudah cukup.
-Saksi Choi Woong-san.
-Ya, Yang Arif.
Sila angkat sumpah.
"Sumpah saksi."
"Saya bersumpah untuk mengatakan yang sebenarnya
dan tiada apa-apa selain kebenaran
menurut hati nuraniku."
"Jika terdapat sebarang kepalsuan,
Saya akan dihukum kerana sumpah palsu."
"Choi Woong-san." Perlukah saya tandatangan ini?
Ya, sila tandatangan dan duduk.
-Peguam Plaintif.
-Ya, Yang Arif?
Mulakan peperiksaan anda.
Terima kasih kerana datang, Encik Choi Woong-san.
Awak tak perlu berterima kasih pada saya.
Bukankah wajib
hadir sebagai saksi?
Sudah tentu, memang begitu.
Ia hanyalah ucapan salam.
Kalau begitu, saya akan teruskan.
Encik Choi, adakah awak seorang tuhan?
Soalan mengarut macam apa tu?
Saya cuma menyemak fakta.
Secara kebetulan,
adakah anda seorang tuhan, Encik Choi?
Saya tak tahu apa niat awak,
tapi sudah tentu tidak.
Baiklah.
Awak bukan tuhan.
"Tiada tuhan." Kemudian…
Adakah anda mempunyai hak tertentu
untuk terlibat
dalam kehidupan dan kematian orang lain?
Saya rasa gurauan awak
agak keterlaluan, Encik Kang.
Aku tidak akan pernah bergurau di istana yang suci ini.
Sila jawab soalan itu.
Bagaimana seorang manusia biasa boleh
memegang hak sedemikian?
Saya tidak.
Baiklah. Awak tak berhak.
Lalu, atas kuasa apa kamu
mencampuri kehidupan dan kematian orang lain?
Yang Arif.
Apa yang membuatkan awak berkata sedemikian?
Tahukah anda
kadar pengguguran Hospital Besar Woongsan
jauh lebih rendah daripada kadar
hospital lain?
Saya tidak.
Yayasan Kebajikan Woongsan
menghantar remaja yang hamil dan melarikan diri,
kumpulan yang mempunyai kadar pengguguran tertinggi,
ke Hospital Besar Woongsan
dan memujuk mereka untuk melahirkan anak.
Awak tahu tak tu?
Saya tidak, tetapi jika itu keadaannya,
ia tidak memujuk.
Ia akan menjadi sokongan.
Jung So-min, ibu
kepada plaintif Kim Gang-hun,
dinyatakan beberapa kali
pada peringkat awal kehamilan
bahawa dia mahukan pengguguran.
Tetapi kakitangan perubatan membesar-besarkan
bahaya prosedur itu
dan gagal mendiagnosis serta menjelaskan
kemungkinan kecacatan bayi itu.
Awak tahu tak tu?
Mustahil bagi saya
untuk mengetahui semua butiran itu.
Juga, katakan itulah keadaannya.
Mengapa saya dipertanggungjawabkan?
Aku tidak pernah menyuruh sesiapa pun
melakukan perkara seperti itu.
Siapa yang memilih doktor
dari hospital kebangsaan serantau
dan melantiknya
sebagai ketua Hospital Besar Woongsan?
Itulah saya.
Tahukah anda di mana bekas tempat kerja
setiausaha agung Yayasan itu?
Cakap sahaja daripada bertanya kepada saya
sedangkan awak sudah tahu.
Awak yang kena jawab.
Sila teruskan.
Betul tu.
Dia bekas setiausaha saya.
Tetapi saya tidak pernah memberikan arahan sedemikian.
Adakah mereka juga tahu
tentang kepercayaan anti-pengguguran anda?
Anda boleh bertanya kepada mereka tentang itu.
Baiklah. Kalau begitu, biar saya tukar soalan.
Data ini menunjukkan
kumpulan anti-pengguguran yang anda sokong
dengan sumbangan besar-besaran
melalui Yayasan Elliot.
Kedua-dua ibu pejabat Hospital Besar Woongsan
dan setiausaha agung Yayasan Kebajikan Woongsan
tiba-tiba mula membuat sumbangan peribadi
kepada kumpulan-kumpulan ini selepas mereka dilantik.
Awak tahu ini, bukan?
Baiklah.
Bagus.
Awak nak air ke?
Saya ada saya sendiri.
Sila teruskan.
Saya rasa saya faham maksud
apa yang awak katakan sekarang.
"Walaupun saya tidak pernah memberi arahan langsung,
semua yang berlaku dalam bidang kuasa
Woongsan adalah tanggungjawab saya."
Itu ke yang awak cakap?
Awak akui tak?
-Ya, saya setuju.
-Encik Choi.
Biar saya tanya juga.
Tapi apa yang saya tanggung?
Maksud saya…
Tak nampak ke budak lelaki tengah kesakitan dekat sini?
Saya hanya nampak seorang yang bijak dan berkebolehan,
dan budak lelaki yang sangat kacak.
Baiklah…
"Setiap kehidupan itu indah."
"Macam mana nyawa boleh merosakkan."
Awak takkan cakap macam tu, kan?
Bukankah itu benar?
Adakah kehidupan tanpa kesakitan?
Tapi daripada menyalahkan dunia
dan merungut,
kamu mempunyai tugas untuk berjuang dan mengatasi
semasa anda bergerak ke hadapan selangkah demi selangkah.
Itulah yang saya percayai
dan bagaimana saya menjalani hidup saya.
Merungut?
Adakah anda menganggap perbicaraan ini sebagai satu keluhan?
Anda mungkin melihatnya seperti itu sebagai seseorang
yang menubuhkan Kumpulan Woongsan
selepas dilahirkan dalam keluarga kaya
yang telah menjadi pemilik tanah selama beberapa generasi.
Tapi tahu tak?
Ada orang yang selalu kalah.
Walau sekuat mana pun mereka berusaha,
mereka terlalu lemah untuk melawan dunia.
Tahukah anda
seorang ibu terpaksa meninggalkan
anak perempuannya yang tersayang
di hadapan rumah anak yatim
kerana dia dihimpit hutang?
Tahukah anda
seorang kanak-kanak berusia 12 tahun mencari
jalan untuk diambil sebagai anak angkat,
berfikir bahawa ketiadaannya akan menjadi
satu-satunya cara untuk ibunya bahagia?
Pernahkah terlintas di fikiran
bahawa ada seorang ibu
yang tangannya dipotong
semasa bekerja di kilang
tetapi menyimpan kesakitan itu sendirian
agar tidak mengganggu pelajaran anaknya?
Walau apa pun kesakitan
dan kesusahan yang mungkin anda hadapi,
dunia ini berbaloi untuk didiami,
itulah yang saya percaya.
Aku telah menjalani hidupku mengikut kepercayaanku.
Dan saya tidak berniat untuk meminta maaf kepada sesiapa pun
untuk kepercayaan saya.
Baiklah. Kita akan akhiri
sesi pagi di sini.
Kami akan sambung semula pada pukul 2:00 petang
Semua bangkit.
Kenapa awak tak makan?
Awak mesti keletihan.
Saya tak ada selera makan beberapa hari ni.
Maafkan saya. Maaf.
Baiklah.
-Hei.
-Helo.
Ingat tak macam mana awak suruh saya pantau
Cik Yoon dan cari siapa yang dia jumpa?
Betul.
Ia adalah seseorang yang tidak dijangka.
Siapakah ia?
Sial.
Ketua Mahkamah Daerah Pusat Seoul,
bekas tempat kerja awak.
Apa?
Mereka bertemu di sebuah restoran Jepun
yang jauh dari mahkamah,
jadi saya sangka mereka sedang menjalinkan hubungan sulit
dan telah mencuri dengar.
Saya tidak dapat mendengar dengan baik, tetapi ia berlaku,
"Kenapa buat macam ni pada hari yang besar macam ni?"
"Berikan saya wang yang awak janjikan.
Saya telah buat seperti yang awak minta."
Itu sahaja yang dapat saya fahami.
Baiklah, kalau begitu.
-Saya akan hubungi awak semula nanti.
-Okey.
Maaf.
Ada masalah ke?
-Tidak. Tiada apa-apa.
-Angin baharu
sedang melanda badan kehakiman.
Hari ini, Ketua Hakim Negara
mengesyorkan Shin Jung-seok,
Ketua Mahkamah Daerah Pusat Seoul,
kepada presiden sebagai hakim baharu.
Selepas Ketua Hakim Kang Da-wit,
yang menimbulkan sensasi
sebagai hakim rakyat, tiba-tiba meletak jawatan,
satu pertandingan sengit telah diadakan
antara tiga orang ketua istana.
Akhirnya, Ketua Shin, yang dipercayai
di dalam dan di luar lingkungan perundangan,
telah disahkan
sebagai calon ketua hakim negara yang baharu.
Aku percaya dan membimbingmu
ketika awak seorang yang tidak dikenali
tanpa ijazah kolej.
Macam mana kau boleh khianat aku macam ni,
dasar ular?
Ketua Shin telah dipilih.
Saya pernah bertemu dengannya di mahkamah sebelum ini.
Dia sangat baik terhadap peguam baharu.
Dia nampak seperti orang yang baik.
-Adakah dia?
-Ya.
Dan tentang pemeriksaan saksi…
-Ya?
-Pada pendapat saya,
Pengerusi Choi mungkin kelihatan seperti
orang yang sangat degil,
tetapi secara mengejutkan dia mempunyai sisi manusiawi.
Daripada menekannya dengan kuat,
bagaimana kalau kita mendekati
sisi kemanusiaannya pada sebelah petang?
Adakah anda percaya bahawa terdapat lebih ramai orang baik
daripada orang jahat di dunia ini?
Apa?
Apabila melibatkan kepentingan mereka sendiri,
orang tak pedulikan
kesakitan orang lain.
Sepatutnya awak tahu betul.
Selepas ditipu oleh rakannya,
ayah anda kehilangan rumah itu
dan diganggu oleh penghutang.
Setelah melalui semua itu,
masih percayakah anda
masih ramai orang baik di dunia ini?
Macam-macam orang ada.
Maksud saya, macam mana semua orang boleh jadi jahat?
Kau betul-betul dah tak ada harapan.
Lalu, apa yang akan anda lakukan
jika tiada lagi orang yang baik?
Dalam kes itu…
Saya…
boleh menjadi orang yang baik.
Apa?
Makan sampai habis.
Encik Choi, baru-baru ini anda telah mendermakan
10 bilion won kepada Gereja Big Love,
di mana anda berkhidmat sebagai penatua,
untuk memimpin semangat perkongsian. Betul tak?
"Plumbum" agak keterlaluan,
tapi saya memang buat macam tu.
Bukankah awak merancang untuk menggunakan
derma itu kepada gereja untuk membiayai
pembinaan sebuah gereja kecil baharu yang mewah?
Saya tidak tahu sama ada ia akan menjadi mewah atau tidak.
Tetapi ia sememangnya sumbangan
untuk pembinaan gereja kecil.
Yayasan Kebajikan Woongsan
telah menyokong
kanak-kanak yang kurang bernasib baik
untuk memberi mereka peluang
mendapatkan pendidikan terbaik.
Plaintif Kim Gang-hun
mula menerima faedah itu tahun ini
dan sedang bersekolah di
Sekolah Rendah Woongsan.
Awak tahu tak tu?
Saya pernah dengar.
Saya memohon maaf,
tetapi anda juga mengalami
kesukaran untuk berjalan, bukan?
Saya buat.
Namun meskipun mengalami kecacatan,
jika anda berusaha dan tidak berputus asa,
anda boleh mengatasi sebarang halangan.
Awak membuktikannya
dengan hidup awak sendiri, bukan?
Saya telah menjalani hidup saya dengan mempercayai perkara itu.
Tiada soalan lanjut.
Baiklah. Plaintif, adakah anda mempunyai
apa-apa lagi untuk pemeriksaan?
Ya. Sudah tentu, Yang Arif.
Anda boleh teruskan.
-Encik Choi.
-Yang Arif!
Ya? Ada apa-apa ke?
Bolehkah saya bertanya soalan juga?
Apa?
Awak nak tanya
sendiri soalan kepada saksi tu?
Ya.
Baiklah, kalau begitu.
Adakah tidak mengapa jika plaintif sendiri
boleh bertanya soalan mulai sekarang?
Ya, baiklah. Anda boleh bertanya, Plaintif.
Salam sejahtera, tuan.
Salam sejahtera.
Terima kasih kerana menghantar saya ke sekolah yang bagus.
Kebaikan.
Awak budak yang sopan. Sama-sama.
Tapi sejak bulan lepas,
saya tak dapat pergi ke sekolah.
Ada orang buli awak ke?
Tidak.
Mereka semua orang yang baik hati.
Mereka adalah…
sehinggalah saya melakukan sesuatu yang salah.
Seorang rakan baharu telah berpindah
ke sekolah kami hari ini.
Namanya Kim Gang-hun.
Seperti yang anda lihat, Gang-hun sangat istimewa.
Sudikah kamu semua membantunya?
-Ya, puan.
Presiden dan naib presiden kelas kami.
Korang berdua kena
jaga dia baik-baik. Okey?
-Ya, puan.
Gembira bertemu awak, Gang-hun.
Gembira bertemu awak, Se-ryeong.
Tangan saya bersih.
Mari kita tulis "Matlamat Masa Depan Saya".
Maaf.
Tulislah dengan kemas.
Se-ryeong.
Ya? Apa dia, Gang-hun?
Di sini.
Apa ini?
Betul.
Awak nak pinjamkan saya buku ni.
Terima kasih untuk buku itu, Gang-hun.
-Sudah tentu.
-Tunjukkan!
Tunjukkan kepada saya sekarang!
Maaf, Se-ryeong.
Tunggu.
-Berikan itu pada saya.
-Apa ini?
"Se-ryeong, saya harap awak suka buku ini"!
Tolong pulangkan!
"Dan kalau tak apa-apa,
sudikah awak pergi ke perpustakaan bersama saya?"
Tahniah, Se-ryeong!
Awak dah ada teman lelaki sekarang?
-Berikan!
-Awak tak boleh capai.
Lelaki punk ni lelaki sejati.
-Berkencan antara satu sama lain!
-Se-ryeong, bukan…
-Berkencanlah!
-Berkencan antara satu sama lain!
Hei! Diamlah!
Hei, kawan. Apa masalahnya?
-Berkencan antara satu sama lain!
Berkencanlah antara satu sama lain!
Itu bukan salah mereka.
Mereka semua baik hati kepada saya.
Ia adalah salah saya.
Aku mesti hilang akal seketika
sebab mereka baik dengan aku.
Saya juga telah menyusahkan guru-guru saya.
Apa yang akan kita lakukan?
Sesetengah ibu agak sensitif.
"Kenapa awak tinggalkan budak lelaki sorang-sorang
dalam kelas masa kelas PJ?"
"Beberapa budak melihatnya bermain-main
dengan pakaian yang dipakai oleh perempuan untuk menukar pakaian mereka."
Tidak.
Itu mengarut, puan.
Awak tahu Gang-hun takkan buat
benda macam tu.
Ya, saya juga tahu.
Tapi ibu-ibu di sini sangat sensitif.
Mereka menghubungi dan menghantar mesej kepada saya sepanjang hari.
Ia juga sakit kepala bagi saya.
Saya lebih suka sekolah pendidikan khas.
Walaupun saya ada teman wanita di sana,
tiada siapa yang akan terkejut
atau berasa tidak selesa.
Tetapi…
untuk sampai ke
sekolah pendidikan khas yang terdekat dari rumah saya,
ia mengambil masa satu setengah jam.
Syukurlah,
yang baru akan
dibina di bandar kami,
jadi saya gembira.
Tapi saya rasa jiran-jiran kita benci idea itu.
Saya cuma…
ingin hidup seperti kanak-kanak lain.
Datuk.
Awak kata kalau kita cuba dan tak berputus asa,
kita boleh mengatasi sebarang halangan.
Tetapi…
Saya tak faham.
Apa yang saya telah pelajari hanyalah berputus asa.
Dengan cara itu, saya tidak akan menyusahkan sesiapa pun.
Tolong beritahu saya.
Apa yang perlu saya lakukan
supaya saya boleh hidup seperti kanak-kanak lain?
Datuk.
Saya tahu awak orang yang hebat.
-Yang Arif.
-Ya, Encik Choi?
Agak penat
jugak duduk lama-lama.
Saya akan menghargai
jika anda boleh menjadualkan satu lagi perbicaraan.
Baiklah. Mari kita buat. Itu sahaja untuk hari ini.
Perbicaraan akan disambung semula
pada tarikh pendengaran akan datang.
Semua bangkit.
Mengapakah kita memerlukan sekolah untuk orang kurang upaya
di kawasan kejiranan kita yang hebat ini?
Kami menentangnya!
-Kami menentangnya!
Kami membantah penubuhan sekolah pendidikan khas
tanpa persetujuan penduduk!
-Kami membantah!
Kami membantah!
Tolong benarkan anak saya pergi ke sekolah.
Saya merayu kepada awak.
Dia boleh pergi
ke sekolah pendidikan khas yang lain!
Itu perjalanan pergi balik selama tiga jam.
Terlalu panjang untuk kanak-kanak di kerusi roda.
Tolonglah, saya merayu pada awak.
Maafkan saya.
Kenapa kami perlu risau
tentang keadaanmu?
Kami juga orang yang memerlukan!
Kami terpaksa tinggal
di rumah sewa sepanjang hidup kami
tanpa makan atau memakai apa yang kita mahu
untuk menyimpan wang hasil titik peluh kami
bagi membeli apartmen kecil ini.
Tapi keranamu,
Ia takkan sia-sia sekarang! Faham tak?
Lindungi hak milik kita!
-Lindungi mereka!
Lindungi mereka!
Lindungi…
So-min.
Tolonglah, aku merayu kepadamu!
Tolong!
Kami merayu kepada anda!
Tolong.
Alamak.
Berhenti buat kacau!
Berlutut macam ni?
Aku boleh berlutut untukmu sesuka hatimu!
Apartmen ini talian hayat keluarga kami!
Tolong biarkan kami hidup.
-Tolong!
-Tolong biarkan kami hidup!
Okey? Alamak, jangan merayu!
Kami juga risau!
-Bangun!
-Pergi ke tempat lain!
Bangunlah sudah!
Tolong!
Terima kasih sekali lagi, Yang Berhormat.
Sebelum saya menjawab soalan anda
yang lepas,
boleh saya tanya awak satu soalan dulu?
Ya.
Terima kasih.
Adakah anda percaya
bahawa keajaiban boleh berlaku?
-Keajaiban?
-Ya.
Seperti tempat aku berdiri
dan berjalan dengan kedua kakiku sendiri,
atau nenek saya, yang meninggalkan Ibu,
kembali untuknya?
Keajaiban macam tu?
Ya.
Awak tahu betul
benda-benda itu tak wujud.
Kemudian, izinkan saya bertanya soalan rawak.
Impian awak adalah untuk menjadi
angkasawan, kan?
Apa? Macam mana awak tahu tu?
Bukankah buku kegemaran anda
ialah Romantik Tiga Kerajaan?
Tapi awak jangan beritahu sesiapa pun
supaya jangan diejek kerana sudah tua.
Bagaimana anda…
Saya tidak pernah memberitahu sesiapa pun perkara itu.
Apakah jenis ideal anda sekali lagi?
Betul. Yu-Jeans…
IVE? Tidak.
Itu Yu-jin dari IVE, bukan?
Datuk!
Adakah itu juga rahsia yang tiada siapa tahu?
Fikirkan dengan teliti.
Ada seorang kawan yang kadangkala bermain dengannya
yang anda bercakap
tentang segala-galanya selama berjam-jam.
Seorang kawan?
Ya.
"Saya tidak pernah berputus asa."
"Saya ada banyak masa sialan."
Apa?
Tak mungkin. GoChamp?
Itu awak?
Ya, AlphaGo911.
Dasar punk kecil.
Mustahil untuk mengalahkan awak.
Macam mana awak tak boleh biarkan saya menang walau sekali?
Saya dah cuba berkali-kali.
Kenapa mereka bercakap
tentang "AlphaGo" dan "GoChamp" sekarang?
-Ia permainan Go dalam talian.
-Sekejap, Saksi.
Bolehkah anda jelaskan apa yang sedang berlaku di sini?
Maafkan saya, Yang Arif.
Adakah anda terkejut?
Dunia ini
kadangkala berfungsi dengan cara yang misteri.
Saya juga tidak tahu
sehinggalah saya melihat berita tentang percubaan ini
bahawa budak kecil ini
ialah rakan kongsi Go saya.
Saya berpura-pura muda
kerana ia adalah permainan dalam talian,
tapi aku tak sangka lawan aku
semuda ni.
Saya sangka dia sekurang-kurangnya berumur 15 atau 16 tahun
kerana dia kedengaran seperti orang tua.
Apa maksud awak "jiwa lama"?
Setelah sibuk
dengan kerja sepanjang hidup saya,
Aku biarkan anakku pergi ke Syurga dahulu,
dan rasanya duniaku runtuh.
Saya tidak mahu hidup lagi.
Saya mengabaikan kerja di syarikat itu
dan mendedikasikan hidup saya untuk agama.
Saya menyokong kumpulan anti-pengguguran
yang anak saya aktif bekerja dengannya
semasa dia masih hidup.
Saya fikir mungkin anak saya
akan gembira tentang itu
di Syurga sana.
-Yang Arif.
-Ya?
Bolehkah saya berdiri sebentar?
Ya, mungkin.
Saya akan bantu…
Semasa menonton perbicaraan ini,
ia membuatkan saya banyak berfikir.
Walau betapa susahnya,
Kepercayaan saya bahawa dunia ini
bernilai untuk didiami tidak berubah.
Adakah berbahaya bagi budak lelaki yang bijak dan berkebolehan ini
untuk dilahirkan di dunia ini?
Itu mengarut.
Saya tidak akan sesekali menerima kesimpulan sedemikian.
Peguam.
Tolong gugurkan saman ini.
Ini tidak betul.
Awak suruh saya berputus asa ke?
Aku juga tak tahu macam mana nak berputus asa.
Saya tidak pernah berundur daripada pertarungan.
Sebagai balasannya,
Saya akan buktikan sendiri
kepada rakan muda ini
bahawa dunia ini berbaloi untuk didiami.
Aku akan mempertaruhkan sisa hidupku untuknya.
Encik Choi, bagaimana awak akan membuktikannya?
Saya ingin mengubah
hubungan yang luar biasa dan ajaib ini
ke dalam ikatan kekeluargaan.
Dia kata "keluarga," bukan?
Dia cuma kata keluarga!
Encik Choi?
Kebetulan awak cakap pasal pengambilan anak angkat ke?
-Ya, Yang Arif.
-Dia kata "pengambilan anak angkat"!
Maafkan saya,
tetapi untuk mengangkatnya sebagai anak…
Bagaimana saya harus katakannya?
Perbezaan umur agak jauh…
Siapa kata saya akan ambil dia sebagai anak angkat?
Maaf? Kalau begitu, siapakah kamu…
-Boleh?
-Ya.
Tuan Pengerusi?
Sudikah kamu menerima
orang tua yang degil ini sebagai ayah kamu?
Adakah anda bercakap tentang pengambilan anak angkat orang dewasa?
Anak lelaki tunggal saya
sebaya dengan ibu Gang-hun.
ketika beliau meninggal dunia.
Aku tak tahu sama ada aku akan menjadi nyanyuk,
tetapi saya terus berfikir
bahawa ini bukanlah satu kebetulan.
Adakah anda akan memberi peluang
kepada lelaki tua yang kesepian ini?
Peluang untuk mempunyai
anak perempuan yang boleh dipercayai dan cucu yang bijak
pada masa yang sama.
Datuk.
-Yang Arif.
-Ya?
Saya janji.
Saya akan pastikan
dia tidak pernah lagi mempunyai fikiran yang mengerikan itu
bahawa adalah lebih baik
jika tidak pernah dilahirkan.
Saya, Choi Woong-san, seorang yang menepati janji.
-Arahan masuk--
-Bailif, tak apa.
MAHKAMAH DAERAH INCHEON
Betul.
Maafkan saya.
Saya tiba-tiba membangkitkan
idea yang begitu keterlaluan.
Tidak mengapa.
Aku tahu kau melakukannya untuk kami.
Awak tak perlu buat keputusan sekarang.
Sepatutnya kami bertiga
kerap berjumpa dan berbual.
Apabila kamu rasa kamu boleh percayakan orang tua ini,
kamu boleh buat keputusan pada masa itu.
Tetapi walaupun awak menjadi datuk kandung saya,
-Saya takkan biarkan awak menang dalam Go.
-Apa?
Permainan tetap permainan.
Dasar budak nakal!
Jangan berani kau biarkan aku menang.
Atau saya akan memarahi awak.
Tiada satu perkara pun yang
saya tidak dapat atasi.
Tunggu sahaja.
Kita akan lihat siapa yang akan ketawa terakhir.
-Encik Kang.
-Ya, tuan?
Dengan wang
yang digunakan untuk membina gereja kecil itu
dan sumbangan yang saya berikan
kepada Yayasan Kebajikan Woongsan
dan Yayasan Elliot,
Saya akan membina
sebuah sekolah pendidikan khas.
Saya akan memeriksa setiap anak tangga
dan setiap meja dengan teliti.
-Atuk…
-Ya ampun!
Baiklah, kalau begitu.
Tuan,
Saya memang sengaja nak tanya awak sesuatu.
-Apa itu?
-Dalam Permainan Go! Go,
nama pengguna mestilah panjang.
Gang-hun ialah AlphaGo911.
Apakah nama pengguna penuh anda?
Nama pengguna penuh saya ialah… Ia… Baiklah…
Adakah ia…
Adakah itu penting?
Baiklah, selamat tinggal! Jom pergi!
Kenapa dia tergagap-gagap?
Apa itu? Gang-hun, awak tahu tak?
Apa itu?
Apa?
Kacak_Jadi_Juara?
Selamat tinggal, sekarang!
Ya. Selamat tinggal.
-Tunggu, Encik Pengerusi!
-Jom pergi sekarang!
Adakah ia benar-benar "Kacak"?
Siapa sangka dia suka benda macam tu?
-Jom.
-Bukankah itu satu penipuan?
Itu penipuan, Pengerusi Kacak.
Jangan biarkan Da-wit memperbodohkan awak.
Dia seorang penjenayah yang menerima rasuah yang besar.
Dan dia seorang pembunuh kejam
yang menolak seorang ahli perniagaan yang baik hingga mati.
Pengerusi Kacak,
Jumpa awak di mahkamah tak lama lagi!
NOMBOR TERHAD
Hei, pegang kuat-kuat.
Berhati-hati.
Ini sangat… Ya Tuhan.
Cikgu Park?
NANTI UNTUK MENONTON EPILOG
Pembalas Dendam Pro Bono!
Jom main kotor.
Jangan jadi orang baik. Main kotor, okay?
Adakah ini Pasukan Pro Bono?
Saya mahu bercerai.
Saya yakin awak sangat popular.
Cantikkah saya?
Cemburu patologi, penderaan lisan, dan…
-Perbicaraan sudah tamat. Kenapa tiba-tiba buat macam tu?
-Keadaan tak selalunya seperti yang disangka.
Gadis yang tidak tahu berterima kasih itu mereka-reka semuanya.
Seluruh kampung tahu
bahawa keluarga itu mahukan seorang anak.
Saya dengar menantu gabenor
pakai skirt pendek
dan agak meragam.
Kenapa awak berbohong?
Kau patut pura-pura tak tahu tadi.
-Ia tidak benar, kan?
-Betina kurang ajar.
Awak kena beritahu kami. Apahal pula…
Apa sebenarnya yang berlaku pada hari itu?
Encik Jang, bagaimana keadaannya?
Saya menelitinya.
Pada hari tahun lepas
apabila So-min tidak pulang ke rumah sehingga lewat malam,
dia berada di Jambatan Jamsil.
Jambatan Jamsil? Kenapa?
Hari dia ditinggalkan,
-dia pergi ke Tanah Ajaib bersama ibunya.
-Oh, begitu.
Pada hari itu, dia bersandar
dengan berbahaya pada pagar untuk seketika,
jadi seseorang menghubungi polis.
Aku akan bersamanya sepanjang hari
supaya dia tidak melakukan sesuatu yang di luar jangkaan.
-Awak akan bersamanya selamanya?
-Apa?
Ia mungkin berlaku setiap tahun.
Dan Gang-hun tidak dapat menghentikannya seorang diri.
-Apa sekarang?
-Serius.
Di jambatan Sungai Hangang hari ini,
mereka ada benda yang dipanggil telefon talian hayat.
Saya tidak tahu sama ada mereka boleh membantu.
-Hei, Regangkan.
-Saya?
Ya, awak.
Hei, awak memang bijak! Cikgu Park.
Telefon-telefon itu? Saya akan semak.
Encik Jang?
Saya mungkin boleh mengubah suai telefon lama.
-Cik Yoo.
-Bagaimana kalau kita pasang lampu di dalamnya?
-jadi ia menyerlah?
-Kenapa perlu pasang lampu?
Tidak, awak bagus.
Tidak, maksud saya…
Kenapa perlu ubah suai kotak itu, Yeong-sil?
Kenapa aku sahaja yang tidak faham?
Apa yang patut saya buat?
Encik Kang?
Terjemahan sari kata oleh: Yoon Hyewon